# Design Patterns Task
# Task I Фигуры

Необходимо разработать приложение и написать к нему тесты согласно следующим требованиям:

Допускается использование любого из порождающих паттернов.

## Формулировка

Разработать классы Точка и Фигура. Создать методы и тесты: вычисления площади и периметра фигуры; является ли фигура той именно фигурой по определению; пересекает ли фигура только одну из осей координат на заданное расстояние etc.

## Общие требования

- **Разработка классов**: Создать классы `Point` и `Shape`. Разработать классы, реализующие функциональность, определённую индивидуальными заданиями (например, классы для вычисления площади и периметра фигуры). При решении задачи для создания entity-классов использовать паттерн Factory Method.
- **Entity-классы**: Классы-сущности следует реализовать так, чтобы они не содержали бизнес-логики (методы вычислений, поиска и т.д.).
- **Идентификация**: Фигура должна содержать поле `id` или `name`.
- **Чтение данных**: Параметры для создания объектов читать из файла (.txt). Часть данных должна быть некорректной. Если встретилась некорректная строка, приложение должно переходить к следующей строке. Файлы не должны находиться вне каталогов.
- **Валидация**:Разработать классы-валидаторы для проверки результатов вычислений параметров фигур, а также для валидации исходных данных для создания объектов entity-классов.
  Например: корректная строка в файле для создания объекта Круг: «1.0 2.0 3.0», где первое второе – координаты центра, третье - радиус круга;
  некорректная строка в файле для создания объекта Круг: «2a.0 3.0 4.1» - недопустимый символ «z», всю строку следует считать некорректной здесь и в случаях приведенных ниже;
  некорректная строка в файле для создания объекта Круг: «1.0 2.0» - недостаточно информации для создания объекта (можно использовать значение по умолчанию, н-р: 1);
  некорректная строка в файле для создания объекта Круг: «1.0 2.0 -3.0» - невозможно создать Круг с отрицательным радиусом.

## Технические требования

- **Файловая структура**: Все файлы должны быть организованы в папках в корне проекта. Использовать относительные пути.
- **Исключения**: Использовать пользовательские классы исключений для обработки ошибок.
- **Логирование**: Использовать библиотеку `pino` для логирования. Логи должны записываться в консоль и файл.
- **Тестирование**: Код должен быть покрыт unit-тестами с использованием `Jest` или `Mocha`. Использовать больше одного expect на каждый тест кейс.

## Стилистические требования

- **Кодстайл**: Следовать общепринятым конвенциям кода TypeScript, использовать eslint, с одной из популярных конфигураций, например от airbnb.
- **Статическая типизация**: Использовать возможности TypeScript для статической типизации для повышения надёжности и читаемости кода.
- **Импорты**: Использовать ES6 модули для организации кода.
- **Константы**: Имена неизменяемых констант должны быть написаны заглавными буквами, изменяемые - в camelCase.
- **Регулярные выражения**: Хранить в константах.
- **Исключения**: Не испускать стандартные исключения. Всегда обрабатывать исключения с помощью блоков `try/catch`.

## Примечания

- Фигуры должны быть ориентированы в пространстве параллельно осям и плоскостям координат, чтобы упростить вычисления.
- Использование `if` и `else` должно соответствовать структуре положительного и отрицательного сценариев.
- При объявлении переменных следует немедленно присваивать им значения.
- В if, for, while обязательно использовать { }
- Если генерируется exception, с помощью throw, не ловить его сразу же
- В finally не генерировать исключения и не использовать return
- Не увлекаться статическими методами
- Использовать различные виды expect
- Тест должен иметь структуру: given, when, then, где given – прекондишены (инициализация данных), when – вызов тестируемого метода (всегда одна строчка), then – посткондишн (assert-метод)

## Варианты

### 2 Прямоугольник.

Разработать классы Точка и Прямоугольник. Создать методы и тесты: вычисления площади и периметра фигуры; составляют ли точки прямоугольник(не лежат ли три точки на одной прямой); является ли четырехугольник выпуклым; является ли прямоугольник квадратом, ромбом, трапецией.

### 7 Пирамида.

Разработать классы Точка и Пирамида. Создать методы и тесты: вычисления площади поверхности фигуры и ее объема, а также соотношения объемов получаемых в результате рассечения фигуры координатной плоскостью; является ли объект заданной фигурой; находится ли основание фигуры на одной из координатных плоскостей.


# Task II Фигуры

Необходимо разработать приложение и написать к нему тесты согласно следующим требованиям:

## Общие требования
- Все созданные объекты геометрических фигур сохранить в объекте-репозитории. Паттерн Repository.
- Разработать спецификации по поиску объектов и групп объектов в репозитории. По ID, по имени, по координатам (например: найти все объекты точки которых находятся в первом квадранте, найти все объекты площади поверхности (объемы, периметры) которых заключены в заданный диапазон, найти объекты находящиеся на расстоянии в заданном диапазоне от начала координат)
- Разработать методы по добавлению, удалению объектов репозитория.

- Разработать методы сортировки наборов объектов по ID, по имени, по координатам Х первой точки, по координатам Y первой точки и т д. Использовать интерфейс Comparator.

- Площади, Объемы, Периметры фигур должны храниться в объекте класса-Warehouse.

- Любое изменение параметра фигуры должно вызывать пересчет соответствующих значений в классе- Warehouse. Для решения данной задачи использовать паттерны Observer и Singleton.